# OOP_6_group_template
Шаблон для сдачи заданий на 2 аттестацию

## Лаба 5
Знакомимся с интерфейсом Throwable
### Что необходимо знать (почитать)?
* Иерархия ошибок в java
* Проверяемые и непроверяемые исключения (что это и отличия)
* Конструкция try-catch-finally

## Что надо сделать?
1. Реализовать две своих ошибки. Одна должна относиться к проверяемым исключениям, другая - к непроверяемым
2. Реализовать два сервиса:
* Выкидывает исключение (не отлавливаем)
* Обрабатываем исключение с помощью try-catch-finally
3. Написать два тестовых класса (по количеству сервисов)
* Добавить позитивные тесты (все ок, все работает)
* Добавить негативные тесты (проверяем, что выкидывается исключение)
 

## Лаба 6
Знакомимся с equals и hashCode у java-объектов
### Что необходимо знать (почитать)?
* Зачем вообще equals и hashCode
* equals() VS == - в чем отличие?
* Что такое коллизии и как их избежать?
* Контракт между equals и hashCode
* Comparator vs Comparable

## Что надо сделать?
1. Реализовать два класса c 3мя полями, один является частью другого (Dependency Injection)
2. Реализовать для каждого методы equals и hashCode
3. Реализовать сортировку класса по обычному полю (с простым типом данных)
4. Реализовать сортировку класса по полю, тип данных которого - другой класс
5. Покрыть код тестами (провериь правильность сортировки)


## Лаба 7
Знакомимся с джейнериками и коллекциями в java
### Что необходимо знать (почитать)?
* Иерархия коллекций в java
* Интерфейс List и его реализации. Как работает
* Интерфейс Queue и его реализации. Как работает
* Интерфейс Set и его реализации. Как работает
* Интерфейс Map и его реализации. Как работает
* ArrayList vs LinkedList
* Что такое джейнерики в java. Стирание типов
* Будет хорошо, если почитаете про сложность поиска, вставки и тп (нотация О(n))

## Что надо сделать?
Необходимо реализовать двусвязный список и все основные операции для него (указаны в классе-примере).
* На оценку 5 реализация с джейнериками + тесты для типов данных string, int
* На оценку 4 реализация без джейнериков с любым типом данных (string или int) + тесты

P.s тесты писать на КАЖДЫЙ метод в коллекции 

